余存平犯参加黑社会性质组织罪刑罚变更刑事裁定书

  （2016）闽04刑更2742号 敲诈勒索罪 刑罚变更 刑事 三明市中级人民法院 2016-12-16

  罪犯余存平，男，1986年11月3日出生，汉族，初中文化。现在福建省清流监狱第四监区服刑。

  福建省将乐县人民法院于2012年12月13日作出（2012）将刑初字第172号刑事判决，以被告人余存平
犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金
人民币5000元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑十一个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月；数罪
并罚，决定执行有期徒刑五年（刑期自2012年7月14日起至2017年7月13日止），并处罚金人民币5000元
。宣判后，该犯同案不服，提出上诉。本院于2013年3月7日作出（2013）三刑终字第17号刑事裁定，
驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2013年3月25日送监服刑。

  执行机关福建省清流监狱于2016年11月28日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报
送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，福建省三明市人民检察院检察员柯昭潘、代
理检察员温勇生，执行机关福建省清流监狱民警黄建峰、江文锋出庭履行职务，罪犯余存平到庭参加
诉讼，现已审理终结。

  经审理查明，罪犯余存平系累犯，在服刑期间，能继续认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受
教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2014年获监狱
改造积极分子，2015年获监狱表扬。2013年3月至2016年7月经考核评定累计33.4分。本次减刑缴纳罚金
人民币5000元。

  以上事实有罪犯月考核表、考核统计表、评审鉴定表、改造积极分子审批表、奖励审批表等证据证
实。

  本院认为，罪犯余存平在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依据《中华人民共和国刑法》第
七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，裁定如下：

裁判结果

  对罪犯余存平减去有期徒刑六个月（刑期自2012年7月14日起至2017年1月13日止）。

  本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 邓 淑 萍

审判员 王 建 芬

审判员 兰 峻 锋

二〇一六年十二月十六日

书记员 洪燕琴（代）

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                                  1 / 1

 